Repository: kuma35/git-docs-ja
Catalog: Documentation-po/git-sparse-checkout.po
Languages: ja_jp

source: See also the "Internals -- Cone Pattern Set" section to learn how the directories are transformed under the hood into a subset of the Full Pattern Set of sparse-checkout.
ja_jp: ディレクトリがフード(hood)の下でスパース・チェックアウトのフル・パターン・セットのサブセットに変換される方法については、「Internals -- Cone Pattern Set」セクションも参照してください。

source: The full pattern set allows for arbitrary pattern matches and complicated inclusion/exclusion rules. These can result in O(N*M) pattern matches when updating the index, where N is the number of patterns and M is the number of paths in the index. To combat this performance issue, a more restricted pattern set is allowed when `core.sparseCheckoutCone` is enabled.
ja_jp: フルパターンセットにより、任意のパターンの一致と複雑な包含/除外ルールが可能になります。 これらにより、インデックスを更新するときに O(オー;N*M)パターンが一致する可能性があります。ここで、Nはパターンの数、Mはインデックス内のパスの数です。 このパフォーマンスの問題に対処するために、 `core.sparseCheckoutCone` が有効になっている場合は、より制限されたパターンセットが許可されます。

source: The sparse-checkout file uses the same syntax as `.gitignore` files; see linkgit:gitignore[5] for details. Here, though, the patterns are usually being used to select which files to include rather than which files to exclude. (However, it can get a bit confusing since gitignore-style patterns have negations defined by patterns which begin with a '!', so you can also select files to _not_ include.)
ja_jp: スパース・チェックアウト・ファイルは `.gitignore` ファイルと同じ構文を使用します。 その詳細については、linkgit:gitignore[5] を参照してください。 ただし、ここでは通常、どのファイルを除外するかではなく、どのファイルを含めるかを選択するためにパターンが使用されています。 (ただし、gitignore スタイルのパターンでは `!` で始まるパターンによって否定が定義されているため、「含めない」ファイルを選択することもでき、少々混乱することがあります。 )

source: For example, to select everything, and then to remove the file `unwanted` (so that every file will appear in your working tree except the file named `unwanted`):
ja_jp: たとえば、(`unwanted` という名前のファイルを除くすべてのファイルが作業ツリーに表示されるように)、すべてを選択してからファイル `unwanted` を削除するには以下のようにします:

source: These patterns are just placed into the `$GIT_DIR/info/sparse-checkout` as-is, so the contents of that file at this point would be
ja_jp: これらのパターンはそのまま `$GIT_DIR/info/sparse-checkout` というファイルに配置されるため、この時点での、このファイルの内容は以下のようになります

source: See also the "Sparse Checkout" section of linkgit:git-read-tree[1] to learn more about the gitignore-style patterns used in sparse checkouts.
ja_jp: スパース・チェックアウトで使用される gitignore スタイルのパターンの詳細については、 linkgit:git-read-tree[1] の「Sparse Checkout」セクションも参照してください。

source: In cone mode, only directories are accepted, but they are translated into the same gitignore-style patterns used in the full pattern set. We refer to the particular patterns used in those mode as being of one of two types:
ja_jp: コーン・モードでは、ディレクトリのみが受け入れられますが、完全なパターン・セットで使用されるのと同じ gitignore スタイルのパターンに変換されます。 私達はその際に使用される特殊なパターンを2つのタイプに分類しています:

source: *Recursive:* All paths inside a directory are included.
ja_jp: *再帰*: (recursive)ディレクトリ内のすべてのパスが含まれます

source: *Parent:* All files immediately inside a directory are included.
ja_jp: *親*: (parent)ディレクトリ直下のすべてのファイルが含まれます。

source: Since cone mode always includes files at the toplevel, when running `git sparse-checkout set` with no directories specified, the toplevel directory is added as a parent pattern. At this point, the sparse-checkout file contains the following patterns:
ja_jp: コーン・モードでは常にトップレベルにファイルが含まれるため、 ディレクトリを指定せずに `git sparse-checkout set` を実行すると、 トップレベル・ディレクトリが親パターンとして追加されます。 この時点で、スパース・チェック・ファイルには以下のパターンが含まれています:

source: This says "include everything immediately under the toplevel directory, but nothing at any level below that."
ja_jp: これは、「最上位ディレクトリの直下のすべてを含めますが、それより下のレベルのは何も含めない」という意味です。

source: When in cone mode, the `git sparse-checkout set` subcommand takes a list of directories. The command `git sparse-checkout set A/B/C` sets the directory `A/B/C` as a recursive pattern, the directories `A` and `A/B` are added as parent patterns. The resulting sparse-checkout file is now
ja_jp: コーン・モードの場合、 `git sparse-checkout set` サブコマンドはディレクトリのリストを受け取ります。 コマンド `git sparse-checkout set A/B/C` はディレクトリ `A/B/C` を再帰パターンとして設定し、 ディレクトリ `A` と `A/B` が親パターンとして追加されます。 結果として得られるスパース・チェックアウト・ファイルは以下のようになります

source: Here, order matters, so the negative patterns are overridden by the positive patterns that appear lower in the file.
ja_jp: ここでは順番が重要なので、ネガティブなパターンはファイルの下位に表示されるポジティブなパターンに上書きされます。

source: Unless `core.sparseCheckoutCone` is explicitly set to `false`, Git will parse the sparse-checkout file expecting patterns of these types. Git will warn if the patterns do not match. If the patterns do match the expected format, then Git will use faster hash-based algorithms to compute inclusion in the sparse-checkout. If they do not match, git will behave as though `core.sparseCheckoutCone` was false, regardless of its setting.
ja_jp: `core.sparseCheckoutCone` が明示的に `false` に設定されていない限り、Git はこれらのタイプのパターンを想定してスパース・チェックアウト・ファイルをパースします。 パターンが一致しない場合、Git は警告します。 パターンが予想される形式と一致する場合、Git はより高速なハッシュベースのアルゴリズムを使用して、スパース・チェックアウトへの包含を計算します。 一致しない場合、設定に関係なく、 git は `core.sparseCheckoutCone` が `false` であるかのように動作します。

source: In the cone mode case, despite the fact that full patterns are written to the $GIT_DIR/info/sparse-checkout file, the `git sparse-checkout list` subcommand will list the directories that define the recursive patterns. For the example sparse-checkout file above, the output is as follows:
ja_jp: コーン・モードの場合、 完全なパターンが `$GIT_DIR/info/sparse-checkout` ファイルに書き込まれるという事実にもかかわらず、 `git sparse-checkout list` サブコマンドは、再帰パターンを定義するディレクトリを一覧表示します。 上記のスパース・チェックアウト・ファイルの例では、出力は以下のようになります:

source: If `core.ignoreCase=true`, then the pattern-matching algorithm will use a case-insensitive check. This corrects for case mismatched filenames in the 'git sparse-checkout set' command to reflect the expected cone in the working directory.
ja_jp: `core.ignoreCase=true` の場合、パターンマッチングアルゴリズムは大文字と小文字を区別しないチェックを使用します。 これにより、 `git sparse-checkout set` コマンドのファイル名が一致しない状況が修正され、作業ディレクトリに期待される円錐(cone)が反映されます。

source: If your repository contains one or more submodules, then submodules are populated based on interactions with the `git submodule` command. Specifically, `git submodule init -- <path>` will ensure the submodule at `<path>` is present, while `git submodule deinit [-f] -- <path>` will remove the files for the submodule at `<path>` (including any untracked files, uncommitted changes, and unpushed history). Similar to how sparse-checkout removes files from the working tree but still leaves entries in the index, deinitialized submodules are removed from the working directory but still have an entry in the index.
ja_jp: あなたのリポジトリに1つ以上のサブモジュールが含まれている場合、サブモジュールは `git submodule` コマンドとの相互作用に基づいて入力されます。 具体的には、 `git submodule init -- <path>` は `<path>` のサブモジュールが存在することを確認し、 `git submodule deinit [-f] -- <path>` は `<path>` のサブモジュールのファイルを削除します(追跡されていないファイル、コミットされていない変更、プッシュされていない履歴を含む)。sparse-checkoutが作業ツリーからファイルを削除するが、インデックスにエントリを残す方法と同様に、初期化されていないサブモジュールは作業ディレクトリから削除されますが、インデックスにはエントリがあります。

source: Since submodules may have unpushed changes or untracked files, removing them could result in data loss. Thus, changing sparse inclusion/exclusion rules will not cause an already checked out submodule to be removed from the working copy. Said another way, just as `checkout` will not cause submodules to be automatically removed or initialized even when switching between branches that remove or add submodules, using `sparse-checkout` to reduce or expand the scope of "interesting" files will not cause submodules to be automatically deinitialized or initialized either.
ja_jp: サブモジュールにはプッシュされていない変更または追跡されていないファイルがある可能性があるため、それらを削除するとデータが失われる可能性があります。 したがって、スパース 包含/除外 ルールを変更しても、すでにチェックアウトされているサブモジュールが作業コピーから削除されることはありません。 別の言い方をすれば、サブモジュールを削除または追加するブランチを切り替えても、 `checkout` によってサブモジュールが自動的に削除または初期化されないのと同様に、 `sparse-checkout` を使用して「興味深い」ファイルの範囲を縮小または拡大してもサブモジュールの自動的な非初期化または初期化は発生しません。

source: Further, the above facts mean that there are multiple reasons that "tracked" files might not be present in the working copy: sparsity pattern application from sparse-checkout, and submodule initialization state. Thus, commands like `git grep` that work on tracked files in the working copy may return results that are limited by either or both of these restrictions.
ja_jp: さらに、上記の事実は、「追跡された」ファイルが作業コピーに存在しない可能性に複数の理由があることを意味します。スパースチェックアウトからのスパースパターンアプリケーション、およびサブモジュールの初期化状態です。 したがって、作業コピー内の追跡されたファイルで機能する `git grep` のようなコマンドは、これらの制限のいずれかまたは両方によって制限される結果を返す可能性があります。
